190

propria liberaliter resignavi promittens nibilominus tam ego
quam etiam fratres mei praedicti una cnm patruo meo prae·
libato ad manns domini Conradi venerabilis abbatis eiusdem
ecclesiae fide data, qnod eidem ecclesiae secundum omnem for-
mam iustitiae et terrae consuetudinem velimus de praedicta
possessione contra impetentem quemlibet defensionem debitam
exhibere. Verum etiam qnod nobilis dominus Stephanus de
Meyssovvc, marschalcns Austrie, eandem ipsam ecclesiam ratione
advocationis in suis tenetur iuribus defensare et indempnem in
omnibus conservare, ad maiorem cautelam futurae calumniae
praecavendam ct ampliorem fidem certitudinis dicte ecclesiae
faciendam tractatu nostro primitus dicto domino ordinabiliter
intimato ab eo petii 61 obtinui presentem litteram 6666616166-
modi compilatum suo sigillo appenso nna cum m'eo firmiter
roboraril et eandem in vivacem memoriam et evidens testi·
monium promissorum monasterio tradidi supradicto. Huius ven-
ditionis testes sunt: dominus Hadmarus senior de Sunnberg‚
dominus Stephanus de Meyssau iam praedictus eiusdem ecclesiae
advocatus, dominus Alolduse de Cheione ministerialis Austrie3
dominus Pitmarus de Hadmarstorf, dominus Ulricus Merzo, do·
minus Poppo de Peugen, dominus Otto dictus Graecias, do·
minus Henricns de Pach; milites: Ortolfus de Stockarn et frater
suus Ortolfus de Meyssau, Prethlo de Krueg‚ Gotschalcns de
Frauhofen‚ Henricus de Wiltperg, Hugo de Molt‚ Hernicus
Pachsech‚ lllricus et Conradus fratres sui, Conradns de Sancta
Maria, Albertus de Walkerstein3 clientes: Otto de Fuenfeld,
Conradus frater suus, Ulricus Wienner, Ditmarus de altenburg,
Wolflrerus de Fuggla etalii quam plures laici fide digni. Da·
tum 61 actum in Altenburg anno domini millesimo ducentesimo
octuagesimo septimo in die sancti Barnabae apostoli.

177. 1288 Februar tv, Klostorneuburg.

Bisclrof Berabard voa Passaa 66616111 der Stiflsloircbe aa Gort-
6619 cioca Abloss voa 40 Taceo aad bestdtipt 6666661666 die
Ablaeaoerleibaay von 1287 Febraur 28 (66175).

lte. b Δ. 61611 roboravi — ⁰ In dem seitwtrts hcrausgescbricbenen Zangen-
lrataloge Abioldas geschricben.

 

