130

123. 1243.

Graf Lectold voa Hordepy ecbenkt ἀεηι satae Gottwcip eam Er-

sotae des danaber oon saaca Uatcrtbenea sepefagtca Scbadavs

ein chcn aa Loidestbol nater blossem Vcrbebalte der aamtoclt-
licbca Voqtei siber dosselbc

Orig. (A), Perg. Drei Siegsl an Perg.·Streitsn; Cepis in Codc
l. oo'f. (B).

Karlin, 310 nr. lb aus B.

In nomine patris et filii et spiritus saneti. L(eutoldus), dei
gratia comcs in Hardeke, omnibus hanc paginam inspecturis
salutem in dominc. Ut mentis oblivio cesset et litis occasio,
gesta bominum solent scripture testimonio roborari. Hinc est,
quod universitati omnium fidelium constare volumus, quod nos
post gravamina et iniurias Gotwicensi ecclesie per homines
nostros aliquando illatas, ne indignationem et iram superni
iudicis, emus laus est in ecclesia sanctorum, contra nos in
ultimo examine provocaremus, tandem pio mentis affeetu, quo

movebamur circa eeclesias Christi, dampnum predicto mona·
sterio irrogatum per nos dignum duximus sibi recompensan-
dum per dignam satisfactionem tali modo, quod nos eidem
Gotwicensi ecclesie contulimus beneficium unum in Livtoltstal¹
cum omnibus proventibus illius ea ratione, quodetiam fratres
predicti monasterii mala, que homines nostri exercuerunt in
bonis ipsorum, intuitu dei et respectu nostri servitii relaxarunt

et quod nos nullam iurisdictionem in eodem beneficio habe·
remus deinceps nisi· ipsam advocatiam propter deum simpli·
citer absque fructu. Preterea adiunctum fuit, ut si procedente
tempore nobis et fratribus Gotwicensibus placuerit, nos bene·
ficium illud in Livtoltstal propter remotionem loci mutuabimns
datis Gotwicensi ecclesie reditibus duorum talentorum in loco,
qui magis vicinus videatur. Et ut ista donatio stabilis fiat ct
integra, presentem paginam sigillo nostro et conventus Gotvvi-
eensis necnon et sigillo dilecti patrui nostri comitis Ohunradi
fecimus roborari testibus idoneis adhibitis: Ulricus Vuhsso,

123. ⁸ Das folgende: ipsam advocatam prepter deum sinwliciter αόεφω fracta
auf Rasur.

¹ Loidesthal, Dorf dstlich von Nicetes-Sola, V. U. Μ Β.

 

